---
layout: single
title:  "이론 공부 - C, C++, C# 이란?"
categories: Theory Study
tag: [Study, Theory, C, C++, C#]
toc: true
---

> ## C 언어

\#가장기본 \#가장먼저개발 \#작은공간소모 \#빠름 \#효율적

C 언어는 **가장 기본이 되는 언어**이다. **가장 오래되고, 가장 널리 사용**되고 있으며, 운영 체제나 언어 처리계 등의 시스템 기술에 적합한 프로그래밍 언어이다.<br/>

C 언어는 **리소스가 부족한 기계에서 작동할 때 유용하다는 특성**이 있다. 즉, 메모리에 대한 기본 수준의 엑세스를 제공하며, 런타임 지원이 거의 필요 없어 효율적으로 작동하는 프로그래밍 언어이다.

> ## C++

\#C언어확장판 \#객체지향프로그래밍언어 \#OOP

하위 수준인 **C언어를 기반으로 하지만, 속도나 효율성 저하 없이 C언어를 개선**함과 동시에 `객체 지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming)` 기능을 추가했다. C언어보다는 고도의 기능을 갖추었기 떄문에 중급 수즌의 프로그래밍 언어로 간주된다.

> ## C#

\#C++ \#비주얼베이직 \#자바 \#객체지향프로그래밍언어 \#OOP \#.NET \#기업용

**닷넷(.NET) 프레임워크를 기반으로 개발한 프로그래밍 언어**이다. 일반적으로 상용 소프트웨어가 아닌, 내부용 또는 기업용 어플리케이션으로 사용되는데, 클라이언트 및 서버 개발에 사용된다.<br/>

C#은 **C++를 기반으로, 비주얼베이직(Visual Basic)의 편의성을 결합하여 만든 객체 지향 프로그래밍 언어**이다. 하지만 C++ 보다는 **자바(Java)와 비슷**하다는 특징이 있다. 비주얼 언어가 가진 **사용자 친화성**, C++ 의 **객체 지향성**, 자바의 **분산환경처리에 적합한 다중성** 등을 모두 지닌다는 특징이 있다.

> ## C언어, C++, C#의 차이점과 장단점

C언어|C++|C#
---|---|---
절차 지향 프로그래밍 언어|객체 지향 프로그래밍 언어|객체 지향 프로그래밍 언어(컴포넌트 지향 프로그래밍 언어)

즉, C언어로는 어떤 명령어들을 어떤 순서로 몇 번씩 실행시킬지(절차)를 결정하는 방식으로 프로그램을 만든다. 하지만 C++와 C#은 관련 있는 데이터와 명령어를 하나로 묶어 객체라는 조립 단위를 만들고, 필요한 객체들을 조립하는 방식으로 프로그래밍을 만든다.

> ## C언어 VS C++

C 언어는 기본적으로 순서에 따라 절차대로 함수를 만들어 프로그래밍하는 **절차 지향 프로그래밍 언어**이다. 하지만 이렇게 절차대로 프로그래밍하게 되면 코드의 양이 방대해지고, 프로그램이 거대해져 관리가 어렵게 된다는 단점이있다. 이를 보완 하고자 C언어에 객체 지향이라는 개념을 도입하여 더 나은 확장 버전으로 탄생한것이 C++ 이다. 핵심은 **C언어는 절차지향, C++ 은 객체지향**이다.

* 객체 사용 여부 : C언어는 입출력에 **함수** 사용, C++ 은 입출력에 **객체** 사용
* 객체 지향의 특성 : C++ 은 객체 지향 프로그래밍 언어이므로, 객체 지향의 특성인 **캡슐화, 상송, 다형성** 을 가지고있다. C언어는 지원하지 않는다.
* 네임스페이스 : 코드 베이스에 라이브러리가 여러 개 포함된 경우, 이름 충돌이 발생할 수 있다. C++ 은 네임스페이스를 사용하여 코드를 논리 그룹으로 정리하고 방지하지만, C는 사용하지 않는다.

> ## C++ VS C#

C++과 C# 모두 **객체 지향 언어**이지만, C#은 모든것을 객체로 취급하기 때문에 **컴포넌트 지향 프로그래밍 언어**라고도 한다.<br/>

**컴포넌트(Component)** 란 프로그래밍에서 재사용이 가능한 각각의 구성 요소, 즉 **독립된 모듈** 을 뜻한다. 컴포넌트 기반 프로그래밍에서는 레고 블록 같이 이미 만들어진 컴포넌트를 조합하여 화면을 구성할 수 있다.<br/>

`객체 지향 프로그래밍`은 **큰 바이너리 실행 파일로 결합된 '클래스 간의 연관성'에 초점**을 맞추지만, `컴포넌트 지향 프로그래밍`은 **자체적으로 작동하는 '교환 가능한 코드 모듈'을 사용한다**는 점에서 다르다. 사용자는 이러한 코드 모듈을 사용하기 위해 내부작업을 알 필요가 없다.

---|C++|C#
---|---|---
컴파일 결과|어셈블리어(저수준)|Intermediate Language(중간수준)
값 타입|정적 할당한 모든 타입|기본타입, 구조체
참조 타입|동적 할당한 모든 타입|클래스 객체
동적 할당|포인터 변수|참조 타입(클래스 객체)
메모리 해제|수동|자동(Garbage Collector)

* C++ 의 구조체는 기본 접근지시자가 `public`인 클래스라고 봐도 무방한 개념이지만, C#은 2개 이상의 기본 타입을 캡슐화해 새로운 데이터 타입을 정의하기 위한 도구라고 볼 수 있다. 따라서 필드를 활용한 함수 등을 구조체 내부에 선언할 수 있지만, 상속 등의 기능이 제한된다. 구조체에 선언하는 함수는 기능적인 역할을 최소화하여 데이터 캡슐화 자체에만 집중하는 것이 좋다.